25 Filmes Imperdíveis Para Assistir em 2025
Dos grandes blockbusters aos futuros clássicos cults, saiba o que você precisa ver no cinema e em streaming este ano
Omelete
5 min de leitura
A cozinha
14.06.2025, às 11H34.


Lista e calendário atualizados em 14 de junho!

Se 2023 pareceu o primeiro ano em que o cinema estava realmente de volta depois de sofrer com a pandemia, 2024 foi um ano impactado diretamente pelas greves de roteiristas e atores de Hollywood. 2025, então, promete ser um retorno à forma. Se você quer uma prova disso, basta olhar essa lista. Há claros focos no ano, seja em termos de blockbusters, favoritos a indicações ao Oscar, grandes diretores e novos nomes do cinema moderno. Há algo para você, e algo digno de muita empolgação.

Confira também nossas outras listas: 

25 Séries Imperdíveis Para Ver em 2025
25 Games Imperdíveis Para Jogar em 2025
25 Animes Imperdíveis Para Ver em 2025


Sabemos que filmes de heróis estão em baixa, mas não dá para negar a curiosidade e importância do novo Quarteto Fantástico, e especialmente do novo Superman, que reúne um dos melhores diretores de adaptações de quadrinhos com o maior personagem do meio num projeto que traz pressões comerciais poucas vezes vistas. Não parece ser um exagero dizer que o destino da Warner Bros. Discovery está nas mãos de Clark Kent.

10 Melhores Filmes para ver na Netflix agora
10 Melhores Séries Para ver no Disney+ Agora
Netflix | 10 Melhores Filmes de terror para ver agora
Mas Superman não é o único recomeço. Depois de uma trilogia fraca, mas muito lucrativa, Jurassic World vai numa nova direção com nomes empolgantes. Também temos conclusões no horizonte. Missão: Impossível - O Acerto Final deve encerrar a saga de Tom Cruise como Ethan Hunt, o último capítulo da trilogia Knives Out está a caminho e Patrick Wilson e Vera Farmiga vão se despedir de Ed e Lorraine Warren depois de 10 anos de Invocação do Mal.


10 Melhores Filmes para ver na Disney+ agora
10 Melhores Filmes para assistir na Max agora
10 Melhores Filmes pra ver no Prime Video agora
10 Melhores Filmes para ver no Globoplay agora
Fugindo do pipocão de Hollywood, mestres como Paul Thomas Anderson, Spike Lee e Bong Joon-ho finalmente terão novos lançamentos, e nomes que surgiram recentemente como Celine Song e Chloé Zhao também. Guillermo Del Toro e Ryan Coogler farão projetos dos seus sonhos envolvendo monstros, o Brasil tem um dos seus filmes mais empolgantes em anos, e, ah, tem um novo Avatar.

Sem mais delongas, vamos lá:

Essa lista faz parte do “OMELHOR”, a eleição do Omelete para os melhores do ano, e é um oferecimento Ourocard Banco do Brasil, que traz uma série de benefícios para tornar o seu ano ainda mais proveitoso.

Com o Ourocard você não precisa solicitar cashback, pois ele já cai direto na sua conta! Além disso, os gift cards que você compra no BB voltam como cashback também! Você não paga anuidade e ainda pode entrar na pré-venda de ingressos para a CCXP25 e conseguir descontos exclusivos.

Se você ainda não acha suficiente, saiba que o Oucard permite parcelamento de compras feitas à vista e te oferece pré-venda exclusiva e descontos em inúmeros shows e festivais.

Aproveita para virar cliente Ourocard Banco do Brasil agora - clique aqui.

25. Karate Kid: Lendas

Com o sucesso absoluto de Cobra Kai na Netflix, parecia questão de tempo para que a franquia Karatê Kid retornasse aos cinemas. A confirmação veio com o anúncio de Karatê Kid: Lendas, longa que vai reunir Ralph Macchio (do longa original) e Jackie Chan (do remake de 2010) nas telonas! Segundo a imprensa americana, o filme deve se passar na costa leste dos EUA, e focar em um adolescente chinês (vivido por Ben Wang) que encontra nas artes marciais a força para enfrentar os desafios do dia-a-dia. - André Zuliani

Quando e onde ver: Em cartaz nos cinemas.


24. No Other Choice
No Other Choice
Moho Film
Um dos melhores diretores de cinema neste século, Park Chan-wook é responsável por clássicos como Oldboy, A Criada e outros. Agora, ele retorna com o tipo de premissa que é totalmente sua cara: Uma comédia de humor mórbido, No Other Choice acompanha um homem demitido após 25 anos numa empresa de papel. Algum tempo depois disso, após se esforçar e falhar em achar outro emprego, ele decide eliminar sua competição. Literalmente. - Guilherme Jacobs.

Quando e onde ver: Ainda sem data, cinemas.

23. Tempo de Guerra

A A24 entrou no mundo dos filmes de guerra com sua maior produção até hoje, Guerra Civil, em 2024. Em 2025, o estúdio dará passo a mais nessa direção com um filme ainda mais ambicioso. Escrito e dirigido por Ray Mendoza, um veterano da guerra do Iraque, e Alex Garland (Guerra Civil, Ex_Machina), Tempo de Guerra é "baseado nas memórias" do ex-soldado e conta com, talvez, o melhor elenco jovem do ano: Joseph Quinn, Will Poulter, Cosmo Jarvis, Finn Bennett, Kit Connor, Noah Centineto, Michael Gandolfini, D'Pharaoh Woon-A-Tai e Charles Melton, para citar alguns nomes. - Guilherme Jacobs.

Quando e onde ver: Disponível para compra e aluguel digital no Google Play e Apple TV.

22. O Sobrevivente
Glen Powell em The Running Man
Paramount
A primeira adaptação do livro O Concorrente (The Running Man) de Stephen King, lançada nos anos 1990 como O Sobrevivente tem seus fãs, especialmente quem gosta de Arnold Schwarzenneger. O projeto, porém, é um projeto Schwarzenegger, e apesar de termos certeza que o DNA do diretor Edgar Wright estará plenamente visível, a nova versão, estrelada por Glen Powell, vem com um pedigree muito mais disposto a abraçar as estranhezas e ideias curiosas de King. - Guilherme Jacobs. 

Quando e onde ver: 6 de novembro nos cinemas.


21. Invocação do Mal 4: O Último Ritual

Uma das maiores franquias de terror do século 21, Invocação do Mal fez tanto sucesso que ganhou um universo compartilhado para chamar de seu. No entanto, a série principal será encerrada com Invocação do Mal 4: Os Últimos Ritos, longa que marcará a despedida de Patrick Wilson e Vera Farmiga, que protagonizaram os três filmes anteriores da franquia na pele do casal Ed e Lorraine Warren. - André Zuliani

Quando e onde ver: 4 de setembro nos cinemas.

20. A Hora do Mal

Zach Cregger fez um dos melhores filmes de terror dos últimos 10 anos com Noites Brutais (Barbarian), em 2022. Agora, ele finalmente está de volta com um novo projeto ambicioso: Weapons é descrito como um "Magnólia de terror", com várias histórias parelals que se interligam. A narrativa, porém, e um mistério. O teaser revela apenas que várias crianças, todas da mesma classe na escola, saíram correndo de casa, por vontade própria, no meio da noite. Elas, então, desapareceram. Não precisamos saber mais nada. Estaremos lá.

Quando e onde ver: 7 de agosto nos cinemas.

19. Hamnet
Jessie Buckley e Paul Mescal
Jessie Buckley e Paul Mescal
O retorno de Chloé Zhao após o Oscar por Nomadland e a passagem pela Marvel em Eternos, Hamnet tem tudo para quebrar corações - e ir parar na temporada de prêmios por isso. Com Jessie Buckley e Paul Mescal como Agnes e William Shakespeare (ele mesmo, o autor de Hamlet e Romeu & Julieta), o filme se inspira no best-seller de Maggie O'Farrell para imaginar o luto do casal após a morte de seu filho, Hamnet, aos 11 anos de idade. - Caio Coletti

Quando e onde ver: Ainda sem data, cinemas.


18. Extermínio: A Evolução

Se tem alguma franquia que pode nos animar para uma continuação tardia em pleno 2025, é Extermínio. Não só o tempo que se passou desde o último filme (de 2007) se encaixa bem no ethos da saga de zumbis de Danny Boyle, como o próprio diretor já mostrou que sabe como usar o tempo ao seu favor (em Extermínio 2, claro, mas também no segundo Trainspotting). O elenco estrelado, liderado por Cillian Murphy, Ralph Fiennes, Jodie Comer e Aaron Taylor-Johnson, sela a empolgação. - Caio Coletti

Quando e onde ver: 19 de junho nos cinemas

17. Jurassic World: Recomeço

A franquia Jurassic Park não está exatamente no melhor dos lugares depois do fim da trilogia Jurassic World. Felizmente, o próximo filme da saga oferece uma espécie de reboot. O elenco é aburso: Scarlett Johansson, Mahershala Ali e Jonathan Bailey. Mas talvez o elemento mais empolgante seja o diretor Gareth Edwards (Godzilla, Resistência), um dos nomes frequentemente associados ao título de "próximo Spielberg." Com tato para escala e efeitos especiais, ele justifica a empolgação para uma franquia que já estava desgastada. - Guilherme Jacobs.

Quando e onde ver: 3 de julho nos cinemas

16. Coração de Lutador - The Smashing Machine

Virou comum dizer que todo filme de Dwayne Johnson é igual. Seja pelos cenários, figurinos ou até pelo personagem do ator, que muitas vezes parece apenas viver uma versão de si mesmo. Este não será o caso com a cinebiografia de Mark Kerr, peso-pesado do UFC. Além de contar com Emily Blunt no elenco e ser uma produção da A24, o filme tem um diretor muito empolgante em Benny Safdie, e é uma produção bem menor, mais humana e crua que os ultra blockbusters de Johnson. Inesperado e curioso, esse é o tipo de projeto que gostaríamos de ver The Rock fazendo mais. - Guilherme Jacobs.

Quando e onde ver: 2 de outubro nos cinemas.


15. Predador: Terras Perdidas + Predador: Assassino dos Assassinos

Dan Trachtenberg deu novo fôlego à franquia Predador com o maravilhoso Predador: A Caçada (Prey). Agora, ele recebeu as chaves da casa toda e tem dois filmes em 2025. O primeiro, Predador: Assassino dos Assassinos, parece a realização de um sonho de criança: veremos o monstro lutando contra samurais, vikings e mais numa animação de antologia. O maior e mais ambicioso vem depois, nos cinemas: Terras Perdidas será o primeiro filme da saga com um Predador como protagonista.

Quando e onde ver Badlands: 6 de novembro nos cinemas

Quando e onde ver Assassino dos Assassinos: Disponível para streaming no Disney+

14. Highest 2 Lowest

Baseado no clássico Céu e Inferno (High and Low) da mais lendária dupla de diretor e ator na história do cinema (Akira Kurosawa e Toshiro Mifune), Highest 2 Lowest tem outra dupla lendária de diretor e ator: Spike Lee e Denzel Washington. Juntos pela quinta vez, os responsáveis por clássicos como Malcom X e Mais e Melhores Blues querem, mais do que adaptar, atualizar essa história para outro contexto e tempo. Numa palavra: imperdível. - Guilherme Jacobs.

Quando e onde ver: 5 de setembro no Apple TV+.

13. Vivo ou Morto: Um Mistério Knives Out

É verdade que Glass Onion (2022) foi um pouco menos genial do que Entre Facas e Segredos (2019), mas ainda estamos animados para ver o retorno do detetive Benoit Blanc (Daniel Craig) para mais um mistério com a marca inconfundível do diretor e roteirista Rian Johnson. Não só o personagem é emblemático, como o elenco coadjuvante segue espetacular: Josh Brolin, Mila Kunis, Glenn Close, Josh O'Connor, Cailee Spaeny, Jeremy Renner, Andrew Scott, Kerry Washington, Thomas Hader Church e mais. - Caio Coletti

Quando e onde ver: 12 de dezembro na Netflix.

12. Amores Materialistas

Impossível não ficar de olho no próximo projeto de Celine Song depois da história linda e sensível de amor que ela contou em Vidas Passadas. Com Materialists agora, ela ainda se junta a um elenco de peso - Dakota Johnson, Chris Evans e Pedro Pascal - para uma comédia romântica sobre uma casamenteira que se envolve com um ricaço, mas ainda mantém sentimentos pelo ator/garçom falido que deixou para trás. - Bruna Nobrega

Quando e onde ver: 31 de julho nos cinemas.

11. Marty Supreme
Timothée Chalamet
Timothée Chalamet
Depois de Joias Brutas, os Irmãos Safdie deram passos em direções diferentes, e Benny Safdie (que também tem um filme nessa lista) foi o mais ativo, dirigindo e criando The Curse e atuando em diversos projetos. Agora, finalmente veremos algo de Josh Safdie. Se Ben é o cara do humor desconfortável, Josh é a mente da ansiedade e dos mundos específicos, e neste caso, o mundo é o do ping pong. Irreconhecível, Timothée Chalamet tem no campeão de tênis de mesa e apostador profissional Marty Reisman um de seus papéis mais empolgantes - Guilherme Jacobs.

Quando e onde ver: Final do ano; ainda incerto se cinema ou streaming.

10. F1: O Filme

Brad Pitt vai estrelar o maior projeto da Apple TV+ até aqui. O filme conta a história de um multicampeão de Fórmula 1 que busca um último título antes de se aposentar. As cenas ainda estão sendo filmadas nas corridas deste ano, com o ator rodando nas pistas reais do circuito, o que deixou os fãs entusiasmados. O filme é dirigido por Joseph Kosinski, diretor de Top Gun: Maverick, que encheu o carro com câmeras (como fez com os jatos no filme de Tom Cruise) para capturar a velocidade dos acontecimentos. - Mariano Ojeda

Quando e onde ver: 26 de junho nos cinemas

9. O Agente Secreto

Nos últimos dez anos, Kleber Mendonça Filho cresceu como realizador brasileiro não só pela perspectiva de seus filmes sobre a vida no Brasil, seja nas metrópoles em constante estado de mudança ou na cultura invadida por forças externas, e agora prepara seu projeto mais ambicioso. Com pitadas de suspense e espionagem, O Agente Secreto conta uma história de época, no Recife dos anos 1970, durante a ditadura e coloca o cineasta para colaborar com o maior nome da atuação nacional: Wagner Moura. - Guilherme Jacobs

Quando e onde ver: 6 de novembro nos cinemas.

8. Quarteto Fantástico: Primeiros Passos

A esperança é a última que morre quando se trata dos fãs da Marvel, né? Com um excelente diretor (Matt Shakman, de Game of Thrones e WandaVision), um elenco central bem escalado (Pedro Pascal! Vanessa Kirby! Ebon Moss-Bacharach! Joseph Quinn!) e coadjuvantes matadores (Julia Garner como a Surfista Prateada, Ralph Ineson como Galactus), a chegada da primeira-família da Marvel ao MCU é mais uma promessa de renascimento para a franquia. - Caio Coletti

Quando e onde ver: 24 de julho nos cinemas

7. Pecadores

Ryan Coogler e Michael B. Jordan estão se unindo novamente para seu quinto filme como diretor e ator, respectivamente. Depois de trabalhar em Fruitvale Station, Creed e dois Panteras Negras, eles agora estão preparando Pecadores, uma ideia totalmente original de Coogler. A Warner Bros. fez um jogo de intrigas com esse projeto: o título, os personagens e o primeiro teaser já são conhecidos, mas a trama ainda está envolto em mistério, embora haja rumores de que poderia girar em torno de vampiros sinistros. Michael B. Jordan interpretará irmãos gêmeos. - Mariano Ojeda

Quando e onde ver: Em cartaz nos cinemas

6. Uma Batalha Após a Outra

Não é só que este filme junta o diretor norte-americano mais aclamado dos últimos 30 anos, um artista responsável por clássicos como Sangue Negro e O Mestre, com a maior estrela do cinema norte-americano nesse tempo, astro de Lobo de Wall Street, Os Infiltrados e tantos outros. One Battle After Another, uma adaptação moderna do clássico Vineland de Thomas Pynchon é descrito como o projeto mais comercial de Paul Thomas Anderson, que pretende usar Leonardo DiCaprio como rosto desse projeto ambicioso, misterioso e, curiosamente, meio pipocão. As descrições do filme são de pura ação, com perseguições e muita comédia. Estaremos lá. - Guilherme Jacobs.

Quando e onde ver: 25 de setembro nos cinemas.

5. Frankenstein

Parecia um sonho, mas se tornou realidade: o diretor mexicano, um expert em monstros, levará para as telas talvez a mais icônica criatura da história do cinema. Inspirado na obrade Mary Shelley, Guillermo del Toro está trabalhando em sua versão de Frankenstein para a Netflix com um grande elenco: Mia Goth (X - A Marca da Morte), Oscar Isaac (Moon Knight), Christoph Waltz (Django Livre) e Charles Dance (Game of Thrones), com Jacob Elordi interpretando o monstro. O filme se concentrará principalmente no relacionamento entre pai e filho (ou criador e criatura) no centro da história. Sua ideia é uma versão emocional e frágil da criatura. - Mariano Ojeda

Quando e onde ver: Novembro na Netflix.

4. Avatar: Fogo e Cinzas
Avatar: Fire and Ash
20th Century Studios
Alguém ainda duvida do poder de James Cameron e seus Na'Vi? Depois da revolução do 3D com o primeiro Avatar, em 2009, e continuar arrastando multidões com O Caminho da Água, 13 anos depois, chegou a hora de conhecermos mais sobre Pandora e suas tribos do ar e do fogo. Só as artes mostradas na D23 já são de cair o queixo. O grande desafio é mostrar que ainda há o que se contar na história da família de Jake Sully e Neytiri. Mas pode ter certeza que o ingresso para Avatar: Fogo e Cinzas já estará garantido. - Alexandre Almeida

---

Quando e onde ver: 18 de dezembro nos cinemas.

3. Missão: Impossível - O Acerto Final

Não sabemos, com certeza, que Missão: Impossível - O Acerto Final será o último filme de Tom Cruise como Ethan Hunt, mas a mera possibilidade, aliada à qualidade e escala que a franquia alcançou sob a direção de Christopher McQuarrie, já justifica esse posicionamento no pódio. Poucos astros incorporam tanto sua filosofia, de cinema feito por humanos com força total, quanto Cruise, e ao enfrentar uma inteligência artificial, o eterno substituto de humanos, ele faz sua declaração final. - Guilherme Jacobs.

Quando e onde ver: Em cartaz nos cinemas

2. Mickey 17

Uma das coisas que deixa a filmografia de Bong Joon-ho tão fascinante é como nenhum filme parece o anterior. Isso continua com o primeiro filme do sul-coreano após encontrar sucesso global (e Oscars) com Parasita, uma adaptação do hilário e fenomenal livro de Edward Ashton que tem Robert Pattinson no papel principal de um explorador espacial que vai nas mais perigosas missões, e que ao morrer retorna como um clone. O que acontece quando um clone é feito, mas o anterior não morre? Veremos em breve em Mickey 17, e com a ajuda de atores como Steven Yeun, Mark Ruffalo e Toni Collette. - Guilherme Jacobs.

Quando e onde ver: Disponível para streaming na Max.

1. Superman

Colocar um filme de herói em primeiro lugar é até ousado em 2025, mas se tem um título que merece esse destaque, é o novo Superman. Expectativa. Pressão. Potencial. O lançamento do novo universo da DC Studios promete voltar o foco das produções de heróis para a narrativa e essência dos quadrinhos, deixando multiverso e conexões de lado em foco de algo voltado para o personagem e seu mundo. Confiamos em James Gunn. - Guilherme Jacobs.